# 游戏活动介绍

为帮助开发者更好的运营游戏活动、提高玩家活跃和留存，开发者平台提供了通用的H5活动模板，用于开发者直接配置运营活动、激励玩家完成任务发放奖励。
> 支持配置的活动类型：签到活动、抽奖活动、新游预约活动、新版本预约活动。

游戏活动支持放置的运营位包括公告、福利详情页、首页悬浮球等，您可以在开发者平台直接发布活动到[游戏公告](https://dev.233leyuan.com/#/admin/release/announcement-list)，并可提供资源位banner素材（尺寸要求详见下图）给乐园运营，由乐园运营帮您发布到对应资源位，如有特殊需求也可联系运营处理。

| **游戏公告**自行在[公告配置](https://dev.233leyuan.com/#/admin/release/announcement-list)发布 | **福利详情页** 活动审核通过会自动同步  |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525323.png) | ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525864.png)|

以下资源位置需要您准备素材联系乐园运营发布

| **首页悬浮球**                | **游戏内悬浮球**              |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165523489.png)| ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165527367.png)|

## 活动配置流程

### 新建活动

![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/8b04b32cbe8b4a26b9bcf8c4b3e25519_432389635.webp)

创建活动在[游戏活动](https://dev.233leyuan.com/#/admin/game-operation/active-template)配置页右上角点击新增按钮，选择要使用的活动模板类型后，填写相关素材信息并提交审核，即完成创建。

| **签到活动**                                                 | **抽奖活动**                                                 | 
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165522381.png) | ![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165523232.png) |
| **版本预约活动**                                                 | **新游预约活动**                                                 | 
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/056e3224d06746e88f125f7d302c6956_432391328.webp) | ![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/f2356130a0b2409a9af499aea41e9fd2_432391387.webp) |
## 签到活动

游戏签到活动是为了提高玩家活跃、留存设计的通用性活动，开发者可以设计用户奖励，在开发中平台的【游戏活动】页面配置签到活动模板。

### 创建活动（签到）

| **素材内容** | **素材说明和要求**                                           |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 活动名称     | 会直接展示在各个运营位，建议突出活动主题和奖励内容，吸引用户点进活动 |
| 活动开始时间 | 玩家可以开始参加活动的时间审核通过状态下，部分资源位会根据该时间展示到C端 |
| 活动结束时间 | 玩家结束参加活动的时间，玩家不能参加签到活动，但可以查看到活动内容 |
| 活动关闭时间 | 活动正式关闭的时间，部分资源位会根据该时间结束展示到C端      |
| 模板类型     | 选择【签到活动】                                             |
| 图片         | 模板的背景banner图片建议尺寸720*430，png或jpg，大小200kb以内底部建议以背景色做渐变过渡![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525700.png) |
| 活动背景颜色 | 模板整体的背景色，建议和banner图片色系匹配                   |

### 活动规则-签到奖励

| **素材内容**     | **素材说明和要求**                                           |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 活动背景颜色     | 模板整体的背景色，建议和banner图片色系匹配                   |
| 签到奖励要求天数 | 签到规则设计，这里是用户领取下方奖励所需的连续签到天数![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165523790.png) |
| 奖励道具         | 点击【新增礼包】按钮，新建礼包（或选择之前已创建好的游戏礼包，可以编辑选中的礼包）礼包的配置管理说明【[点击查看](https://doc.233leyuan.com/operate/game_activity.html#%E7%A4%BC%E5%8C%85%E9%85%8D%E7%BD%AE)】![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/33e249f918c341939d8966077c9b4a2e_432397761.webp) |
| 奖励图标         | 自动关联使用道具icon，您也可以重新上传icon，展示给用户的奖励图标图片比例建议1：1                         |
| 活动说明         | 告诉用户本次活动的要求和基本信息，通常包括：【活动时间】:【参与对象】:【参与方式】:【中奖说明】:![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165524090.png) |
| 分享描述         | 分享到外部第三方平台（微信、QQ）时会展示分享标题与分享描述，分享标题默认展示活动名称，分享描述为下方展示的描述文案。建议体现核心主题和奖励，简短有吸引力![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165524126.png) |

## 抽奖活动

### 创建活动（抽奖）

| **素材内容** | **素材说明和要求**                                           |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 活动名称     | 会直接展示在各个运营位，建议突出活动主题和奖励内容，吸引用户点进活动 |
| 活动开始时间 | 玩家可以开始参加活动的时间审核通过状态下，部分资源位会根据该时间展示到C端 |
| 活动结束时间 | 玩家结束参加活动的时间，玩家不能参加抽奖活动，但可以查看到活动内容 |
| 活动关闭时间 | 活动正式关闭的时间，部分资源位会根据该时间结束展示到C端      |
| 模板类型     | 选择【抽奖任务活动】                                         |
| 图片         | 模板的背景banner图片建议尺寸720*430，png或jpg，大小200kb以内底部建议以背景色做渐变过渡![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526179.png) |
| 活动背景颜色 | 模板整体的背景色，建议和banner图片色系匹配                   |

### 活动规则-抽奖奖励

| **素材内容**     | **素材说明和要求**                                           |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 奖励类型             | 抽奖奖励的奖品类型，支持道具、实物、Q币、抽奖次数、谢谢参与![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165524396.png) |
| 奖励道具             | 奖励类型为道具/实物，则需选择对应的道具id                    |
| 奖励名称             | 展示给用户的奖励名称                                         |
| 奖励图标             | 选择兑换码或实物时自动关联icon，您也可以重新上传icon，展示给用户的奖励图标图片比例建议1：1                         |
| 每日允许发放最大份数 | 该奖励每天可以发放的最大份数，可结合游戏礼包创建的数量，综合考虑填写-1则为无限制 |
| 每个用户获取上限次数 | 每个用户可以获取该奖励的上限数量，决定了用户是否可以重复完成任务并领取奖励，根据不同的任务类型可进行不同设计，填写-1则为无限制 |
| 概率                 | 用户获取该奖励的概率目前抽奖支持配置8个奖励，8个奖励的概率和须为100% |
| 权重                 | 权重决定该奖励展示在抽奖转盘位置的先后顺序，越大则越靠前权重大小对抽奖转盘处奖励展示顺序的影响如右图所示![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525088.png) |
| 允许广播数量         | 用户抽奖后会在抽奖页面轮播中奖者，以激励大家都来参加活动谢谢参与建议广播数量填0![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525471.png) |
| 任务名称             | 展示给用户的任务名称，需要将任务描述的简短清晰例如“每日游戏时长达到30分钟”![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165524641.png) |
| 任务类型             | 目前支持7种任务类型，包括”签到、分享、累计充值奖励、每日充值奖励、累计游戏时长、每日游戏时长、帖子回复”，根据运营目标需要，选择对应任务即可 |
| 任务要求             | 不同任务类型对应不同的任务要求：签到：每日签到可得任务奖励/每日任务分享：每日分享活动可得任务奖励/每日任务累计充值奖励：在游戏内充值达到指定金额可得任务奖励/一次性任务每日充值奖励：每日在游戏内充值达到指定金额可得任务奖励/每日任务累计游戏时长：在游戏内游玩时长达到指定分钟数可得任务奖励/一次性任务每日游戏时长：每日在游戏内游玩时长达到指定分钟数可得任务奖励/每日任务帖子回复：回复指定帖子可得任务奖励，点击按钮将跳转至指定帖子/一次性任务 |
| 任务奖励类型         | 任务奖励的奖品类型，支持道具、抽奖次数道具需要在游戏礼包处创建 |
| 奖励道具             | 奖励类型为道具/实物时才需要填，点击【新增礼包】按钮，新建礼包（或选择之前已创建好的游戏礼包）礼包的配置管理说明【[点击查看](https://doc.233leyuan.com/operate/game_activity.html#%E7%A4%BC%E5%8C%85%E9%85%8D%E7%BD%AE)】![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/937b336ad18d4d7bb947f0ca6b7152b6_432400032.webp) |
| 活动说明             | 告诉用户本次活动的要求和基本信息，通常包括：【活动时间】:【参与对象】:【参与方式】:【中奖说明】:![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525636.png) |
| 分享描述             | 分享到外部第三方平台（微信、QQ）时会展示分享标题与分享描述，分享标题默认展示活动名称，分享描述为下方展示的描述文案。建议体现核心主题和奖励，简短有吸引力![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525539.png) |

## 预约活动

新游和版本预约活动的配置素材是一样的，不同点是新游预约活动不包含游戏下载模块、支持还没上架过乐园的游戏，版本预约活动包含游戏下载模块、只支持已经上架过的游戏

### 创建活动（预约）

| **素材内容**     | **素材说明和要求**                                           |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 活动名称     | 会直接展示在各个运营位，建议突出活动主题和奖励内容，吸引用户点进活动 |
| 活动开始时间 | 玩家可以开始参加活动的时间审核通过状态下，部分资源位会根据该时间展示到C端 |
| 活动结束时间 | 玩家结束参加活动的时间，玩家不能参加预约活动，但可以查看到活动内容 |
| 活动关闭时间 | 活动正式关闭的时间，部分资源位会根据该时间结束展示到C端      |
| 模板类型     | 选择【新游/版本预约活动】                                    |
| 图片         | 模板的背景banner图片建议尺寸720*430，png或jpg，大小200kb以内底部建议以背景色做渐变过渡 |
| 活动背景颜色 | 模板整体的背景色，建议和banner图片色系匹配                   |

### 活动规则-预约奖励


| **素材内容**     | **素材说明和要求**                                           |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 预约版本号   | 填写给用户预约的版本号如右图例填写的版本号为“新”![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526145.png) |
| 上线日期     | 填写所预约版本上线的日期如右图例填写的日期为“11月13日0点”    |
| 自定义文案   | 选填，此处如果填写内容，将会优先展示此处填写的文案，隐藏版本号和上线日期。适用于一些有特殊文案需求的预约活动![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526048.png) |
| 奖励类型     | 支持兑换码道具和游戏内道具兑换码道具：点击【新增礼包】新建礼包（或选择之前已创建好的游戏礼包）礼包的配置管理说明【[点击查看](https://doc.233leyuan.com/operate/game_activity.html#%E7%A4%BC%E5%8C%85%E9%85%8D%E7%BD%AE)】，平台根据预约情况发放兑换码给用户游戏内道具：由游戏方在游戏内发放给用户奖励，需要在活动说明里告知用户领取的规则 |
| 奖励条件类型 | 仅奖励类型为兑换码道具时需要填写，支持指定时间段领取或用户下载游戏后即可领取指定时间段领取需注意：时间段需要在活动的开始-关闭时间段内，保证本页面是上线状态，用户可以领取奖励 |
| 福利名称     | 填写福利名称，简单描述即可![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525706.png) |
| 福利描述     | 填写福利里包含的具体内容，比如“稀有币*2，手套*1”             |
| 福利图片     | 要求图片比例1：1，50KB以内                                   |
| 活动说明     | 告诉用户本次活动的要求和基本信息，通常包括：【活动时间】:【参与对象】:【参与方式】:【中奖说明】:![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165525969.png) |
| 分享描述     | 分享到外部第三方平台（微信、QQ）时会展示分享标题与分享描述，分享标题默认展示活动名称，分享描述为本内容框填写的文案建议体现核心主题和奖励，简短有吸引力![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526758.png) |
| 版本预告说明 | 选填，常用于说明本次版本上线/更新的核心玩法![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526200.png) |
| 宣传描述     | 对宣传图片/视频内容的概括说明![img](https://arkimg.ark.online/(null)-20241106165526474.png) |
| 图片/视频    | 1280px × 720px                                               |

## 修改/复制

1. 对于未提审/已撤回审核的活动，可以点击操作区域 的【修改配置】对活动内容进行修改，点击【修改上线时间】对活动时间进行修改
2. 支持复制，点击想复制活动的操作区域 的【复制】可以复制出一个一模一样的活动，复制出的活动为待提审初始状态，可进行配置修改

![img](https://qn-cdn.233leyuan.com/athena/online/0e5c4d885f3a4fecae9287c3e054be34_432400792.webp)
